A la vez, además de su carácter estratégico, otro de
 los aspectos que identifica a los s
istemas de información es la presencia de objetivos (Heredero et al., 2006).
 En particular, este elemento permite proveer información para el análisis de problemas, 
para la planeación estratégica y para el control de lo planificado, de esta forma, se busca satisfacer
 las necesidades de información de los usuarios, permitiéndoles tomar decisiones a todos los niveles según corresponda
, contribuyendo a la implementación de la estrategia organizacional. E
n otros términos, el sistema de información se convierte en el instrumento para el control gerencial y la ret
roalimentación a nivel interinstitucional e institucional, a través de cada una de las dependencias que integran la or
ganización
 (Puerta-Ramirez et al., 2019).