A la vez, además de su carácter estratégico, otro de los 
aspectos que identifica a los sistemas de información es la presencia
 de objetivos (Heredero et al., 2006). En particular, este elemento permite proveer infor
mación para el análisis de problemas, para la planeación estratégica y para el control de lo planificado, de
 esta forma, se busca satisfacer las necesidades de información de los usuarios, permitiéndoles tomar decis
iones a todos los niveles según corresponda, contribuyendo a la implementación de la estrategia organizaciona
l. En otros términos, el sistema de información se convierte en el instrumento para el control gerencial y la retroalimentación a nivel interinstitucional e institucional,
 a través de cada una de las dependencias que integran la organización (Puerta-Ramirez et al., 2019).