Descripción:
El objetivo de este libro es exponer, de forma práctica, el proceso de desarrollo de un sistema de información
 centrándose en el análisis de las necesidades de una empresa o negocio y en el diseño lógico de un sistema de
 información que satisfaga estos requisitos, pero sin olvidar las demás etapas en su desarrollo. Para ello, el libro
 se estructura en tres módulos. El primer módulo introduce qué es un sistema de información, así como otros elementos
 importantes para su comprensión. El segundo bloque expone, de forma detallada, las etapas y las fases que forman el 
ciclo de vida de un sistema de información: planificación, análisis, diseño, implantación y soporte de sistemas. Por 
último, el tercer bloque presenta tres técnicas: el modelado de casos de uso, el modelado de datos y el modelado de pr
ocesos, para el desarrollo de sistemas de información a través de varios ejemplos. El libro también ofrece un conjunto de ejercicios y problemas sobre el desarrollo de sistemas de información, un glosario con los términos más importantes y una extensa bibliografía, que ayudarán al lector en su proceso de aprendizaje.